---
title: "J-20 étude posturale"
date: 2022-12-13T10:07:47+01:00
draft: false

# post thumb
image: "images/post/etude-posturale.jpg"

# meta description
description: "étude posturale"

# taxonomies
categories: 
  - "Cyclisme"
tags:
  - "Cyclisme"
  - "Etude posturale"

# post type
#type: "post"
type: "featured"
---

## L'étude posturale, qu'est-ce que c'est?

Une étude posturale va chercher à trouver la position biomécanique optimale d'une personne sur un
vélo.

## Pourquoi s'embêter avec une étude posturale?

Jusqu'à cette première étude posturale, je réglais mes vélos de la même
manière:
- [méthode Lemond](https://blog.2peak.com/fr/trouver-la-bonne-hauteur-de-selle/) pour la hauteur
de selle (distance pédalier <-> selle = 0.883 x entrejambe)
- placement des cales au niveau du métatarse extérieur
- selle avancée de manière à avoir le genou au niveau de la pointe du pied quand le pédalier est à neuf heures

Malheureusement, j'ai eu quelques problèmes au genou par le passé et je souhaitais éliminer la
possibilité que ces problèmes puissent revenir.

De plus, comme on va le voir dans la prochaine section, une étude posturale complète va bien plus
loin que ces réglages primitifs.

Finalement, l'étude posturale peut avoir différents objectifs suivant le profil du cycliste.

Dans notre cas, le but affiché était de maximiser le confort à vélo et éviter les blessures
articulaires.

Un cycliste visant un bon résultat à une cyclosportive pourrait envisager une étude posturale afin
d'améliorer son aérodynamisme et/ou son efficacité de pédalage.

## Dans les faits, comment ça marche?

Pour nous, l'étude posturale a commencé par une prise de mensurations:

- taille
- entrejambe
- distance entre les épaules
- taille des pieds
- positions des métatarses (os des pieds extérieurs)
- etc

A l'issue de ces prises de mesure, le logiciel utilisé est capable de donner différentes cotes
telles que la distance selle-potence ou la distance boîtier de pédalier-selle.

On procède aussi au réglage des cales à ce moment.

Ces cotes sont reportées sur un trainer complètement ajustable (c.f. photo), elles donnent une
première idée des règlages nécessaires.

On a ensuite été branché de capteurs tel que sur la photo. Une caméra spéciale enregistre nos
mouvements de pédalage et informe de certains angles critiques:

- bras -> épaule -> dos
- dos -> bassin -> fémur
- fémur -> genou -> tibia
- tibia -> cheville -> pied

Chacun de ces angles doit normalement entrer dans un intervalle particulier. Par exemple, l'angle
bras -> épaule -> dos doit être compris entre 60° et 110°.

Grâce aux angles mesurés et les intervalles attendus, on procède aux ajustements nécessaires.

La position définitive trouvée, les cotes finales sont reportées sur notre vélo.

On peut aussi aller plus loin en analysant le pédalage et les points de pression sur les cales.

## Où procéder à une étude posturale?

Personnellement, j'ai demandé à mon marchand de vélo préféré des adresses. Le bouche à oreille
étant, selon moi, le meilleur moyen de trouver une bonne étude posturale.

Méfiez-vous toutefois, l'étude posturale gagnant récemment en popularité, nombre de magasins de
vélo envoie un commercial faire une formation Shimano d'une semaine et se vante rapidement expert
en étude posturale sans avoir acquis aucun savoir faire.

A noter que des professionnels médicaux, tels que des podologues, pratiquent aussi les études
posturales.
